お～い　水沢
どうでした　梅木さん
警察に連絡つきました
スマン　俺のは電波が弱くて
うまくつながらなかった
君のでやってみてくれないか
わかりました
気をつけろ　すべるぞ
アイアイサー
半世紀ぶりの大渇水か
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
ダムの底から出てきた白骨
時空を超えたドラマが始まる
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
みなさんはご記憶でしょうか
｢呪いの宝石ボルジアの涙｣の事件を
４０年前米花町にあったヤマトＴＶで
開局５周年を記念して制作されたドラマの撮影中
小道具として使用されるはずだった
｢ボルジアの涙｣と呼ばれる宝石のついた指輪を
主演女優の付き人が持ったまま失踪してしまったのです
しかし　その犯人と目されていた佐伯由利さんが
４０年ぶりに発見されたのです
干上がったダムの底から白骨化した遺体となって
私が殺しました
それが今回見つかった祖母が
指輪を持ち逃げしたとされている
ドラマのタイトルです
なるほど
当時祖母はこの米花町に住んでいたそうなんですが
事件後　マスコミに叩かれたりして
家族は夜逃げ同然にこの町をはなれたそうです
ですが　今回発見された祖母が乗っていた車からは
その指輪は見つからなかったそうです
そのうえ祖母は
腹部を果物ナイフで刺され亡くなっていた
え　そうなの
そんなことニュースで言ってなかったよね
あぁ
実は遺体を発見した水沢ってのが　飲み仲間でな
だから祖母は被害者なんです
きっと誰かに指輪を奪われて殺されたんです
もちろん　４０年も昔の事件ですから
むずかしいことはわかっています
ですがせめて　祖母の汚名をそそげればと
わかりました
はい　はい
やはりそうですか
あぁ　わかりました
ありがとうございました　警部殿
失礼します
警察の方は何と
菫さんが言っていたように４０年前の事件です
しかも　その間ずっと水中にあったため
根拠となるものが極端に少ない
今のところ　佐伯由利さん　あなたのおばあさまが殺害されたと
結論づけることは出来ないとのことでした
で　でも　あのナイフは
もちろん　あのナイフが佐伯由利さんの命を奪ったのは間違いないでしょう
しかし　たとえば指輪を持ち逃げしてしまったことを後悔しての自殺だった
可能性もあるということです
そんな
残念ですが
すいません　菫さん　お役に立てなくて
ううん　毛利さんのおっしゃることはよくわかったわ
でも　母がガッカリすると思うと
ねえ　菫さん
そもそも何でおばあさんは指輪を持ち逃げしたなんて疑われちゃったの
ちょっと　コナン君
祖母はね
米花町にあったヤマトＴＶのスタジオから
ロケ先のダム湖まで指輪を運ぶ役目だったの
それがスタジオを出たまま行方がわからなくなってしまって
ヤマトＴＶって
今　取り壊してる航空灯台のあったビルに入ってたんだよね
これから行ってみない
もうあとかたもなくなっちゃったのね
ええ
母が知ったら　きっとさびしがるわ
あ　すみません
由利ちゃん
いや　失礼　旧い知り合いによく似ていたもので
あの　由利ちゃんて　佐伯由利のことでしょうか
佐伯由利は私の祖母です
でも　スッゴイ偶然だよね
たまたま菫さんの　おばあさんの知り合いに会っちゃうなんて
ええ
実は由利ちゃんの　いや
君のおばあさまの遺体を発見した梅木というのは私の甥でね
これも何かの縁だと思って
取り壊されているヤマトＴＶを見に来たところだったんだよ
祖母とはどういう
こう見えても昔ヤマトＴＶに勤めていてね
ああ　それで
由利ちゃんはとても優秀な付き人だったよ
ねぇねぇ
おじさん『私が殺しました』ってドラマのことおぼえてる
こら　コナン君
だって　菫さんが聞きたいのはおばあさんが無実かどうかってことでしょ
それは　そうだけど
大丈夫
スタッフは誰も由利ちゃんが指輪を持ち逃げしたなんて考えちゃいなかったから
メインスタッフだった私が言うんだから
間違いない
え　生放送だったの
どういうことですか　ドラマが生放送って
当時　ヤマトＴＶのような小さな放送局には
ビデオ収録のノウハウがまだまだ乏しくてね
そこで　その乏しいノウハウを逆手にとって
｢開局５周年特別生ドラマ｣と銘打ったんだよ
『ワタコロ』は
『ワタコロ』って
『私が殺しました』の略だよね
よくわかったね
この業界はなんでも省略するクセがあってね
こんな具合に撮影していたんだよ
カメラを操作しているのが私だ
わか～い
あ　ここ　ここにいます　祖母が
ホント　菫さんにそっくり
由利ちゃんは付き人としてついていた
朝比奈なぎさちゃんとはきょうだいみたいに仲がよくてね
このなぎささんっていう女優さんはいつまでテレビに出ていたんですか
『ワタコロ』のあとすぐ消えてしまったな
スポンサーの娘というだけのデビューだったからね
まあ　なぎさちゃんは悪いコじゃなかったんだが
ひどい　あがり性でね
私が
私が殺しました
はい　なぎさちゃん
リンゴをどうしたの
気を落ちつかせるためにいつも彼女に剥かせていたんだ
皮が短く切れるうちはダメ
長く剥ければ落ちついてるというわけだよ
祖母はいいお守り役だったんですね
だが　あの日だけはなぎさちゃんと別行動になってしまった
指輪の運び役だったからね
どうしてそんなことになったの
朝比奈家はボルジアの涙の偽物を買った
そんな噂が飛んだからだよ
そこで朝比奈家の要請で
ドラマの前に西洋史の千住教授に本物と証言してもらおうとした
だから　教授のスケジュールに合わせて宝石をスタジオに残す必要があったんだ
その証言が済んでから由利ちゃんにロケ現場まで運んでもらった
でも　ロケの時間をズラせばいいのに
それはムリだよ　蘭ねえちゃん
そう　生放送だからね
私はカメラマンとしてロケ現場にいた
タレントは　なぎさちゃんひとり
ボルジアの涙が２０時２０分までにロケ現場に着けば放送に間に合う
大事な小道具だったんだね
そう　クライマックスで指輪を大映しするまでに運んでもらう必要があったんだ
スタジオからロケに切り替わるぞ
３･２･１
ワンカメラ押しで見せた私の腕の見せ所だったよ
彼女がゆっくりリンゴを剥きはじめるまで
ドラマの中でもリンゴを剥いてたの
ああ　彼女を落ちつかせるために由利ちゃんのアイデアでね
付き人って大変なんですね
役者によってはカンニングペーパーまで作らされた
台詞のですか　どうしてそんな
ああ　ナマなんだ
ろくにリハーサルの時間もないから
台詞の暗記が大仕事だった
でも　そのときは結局指輪が届かなかったんでしょう
万一の場合のために小道具の指輪を用意しておいたからね
安物だがね
あっ　そっか
だけど祖母はそれっきり
あのときは放送直後の大騒ぎで由利ちゃんを心配するのが後回しになってしまったんだよ
すまなかった
何かあったの
終わったとたん　なぎさちゃんが　ブッ倒れてね
えっ　どうして
実は彼女４０度の熱があったんだ
え～　そんな体調で
体調不良ぐらいで生放送は中止できない
本人も覚悟の上で出演していたんだ
あの時代では珍しくなかった
なぎささんは今も米花町に住んでおいでですか
住んでいるといっても介護施設だが
｢グランド光｣といってね
ごめんなさいね　朝比奈さんならお出かけなんですよ
いつお帰りになるか　こちらでは聞いてないんだけど
ちょっと　失礼
はい　受付です
え　はぐれちゃった
今面会の人が　いらしてるのよ
ごめんなさいね
ちょっと目を離したスキにいなくなっちゃったなんて
担当の先生にはもう伝えてあるのね
そう
昔のトラウマで不意にパニック状態に陥るから
注意しないと
普段から昔と今と記憶が混乱しがちなんだ
とにかく見つかってよかった
蘭ねえちゃ～ん
コナン君あそこよ　３階にいるわ
はい　アーン
もう少し剥きましょう
朝比奈さん　お客様ですよ
若い女性が２人も
由利　ちゃん
由利ちゃんごめんなさい
許して
許して～
由利ちゃんごめんなさい　許して
あ　あの
いやぁ～
祖母と仲良しだったはずなのに
なぜあんな悲鳴をあげたんでしょうね
昔２人の間に何かがあって
それが彼女のトラウマに
って新一兄ちゃんなら言うだろうね
新一がいてくれれば
ボルジアの涙の行方だってわかるかもしれないのに
ねえ　菫さんは知ってるの
『私が殺しました』ってドラマどんな話だったのか
ええ　昔代々ボルジアの涙という
歴史的に貴重な宝石を守ってきた旧家があったの
その頃　悪名高い盗賊がいて
その通り名は｢紅色頭巾｣
その紅色頭巾がボルジアの涙を頂戴すると通告してきたわけ
警察も彼にかかっては無力で
その頭巾の下の顔は誰も知らない
そんな物語なの
それで　ボルジアの涙はどうなるんですか
メイドさんがね　名案を考えつくの
その役が朝比奈なぎささんなんだけど
隠すから見つけられる
いっそ　誰の目にもふれるようにすればいいって
邸の頑丈な金庫には偽の宝石をしまっておき
本物はいつもメイドの指で輝いていたの
ところがなんと紅色頭巾の正体は彼女の恋人の執事だった
というストーリーだったわ
よくある話か
犯人が機会を狙っているうちに主人のいいつけで
メイドさんは遠い山間の集いへ使いに行ったの
あの　お待たせしてごめんなさい
朝比奈さんにご面会の件ですが
はい
申し訳ないんだけど
朝比奈さんの容体が思わしくありません
日を改めていただけないでしょうか
病状の悪化が心配だって
そう言われたら　遠慮するしかありませんよね
きみきみ　きみじゃよ
佐伯由利さんじゃないか
あの　由利は私の祖母ですけど
おお　なんたる奇遇
ワシは千住という西洋史では　一流の学者だが
自分で言ってらぁ
え　千住　テレビに出てた人じゃない
そうだわ　おばあさんのことご存じですよ　きっと
いや～　きみは実にワシの好みじゃった
再会とは感激だ　由利さん
祖母ですけど
不愉快極まるあの番組できみは一服の清涼剤であった
実に実にワシの理想的女性じゃった
私じゃないんです
遠慮することはない由利さん
そろそろ失礼しましょうか菫さん
さよう　失礼極まる
そう思わんかね少年
由利さんも覚えているだろう
あの番組で　ヤマトＴＶはなんと言ったか
知らないんですけど
そうだ　知らんから教えてやったんじゃ
ボルジアの涙は真っ赤な偽物だ
歴史上に実在しておらん　とね
だが　ヤマトＴＶの連中は事実はどうでもいい
気楽に本物と言ってくれとほざく
それがスポンサーの要望だ
歴史をなんと心得ておるのか
あの　放送では先生はどんなお話をなさったんでしょう
うむ　伝説なら見逃そう
だが　無理に本物と言えば持ち主は大恥だと忠告した
そうなんだ
いくらワシが実在を否定してもテレビ屋はイヤな顔をする
まともに聞いたのは由利君だけだ
ゆえにワシはきみに惚れた
時間通りだがな　水沢君
お～い　うわっと　うるさ～い　バーロォ
水沢君　こら　水沢
俺に相談があったんだろ
開けろよ　おい
お　開いた
お～い　水沢く～ん
ボルジアがなんとかって言ってたじゃないか
水沢
焦げ臭いぞ
なんだ　水沢のスマホか
火事　まさか
水沢　アチッ　アチアチ
アチッ　アチアチ
水沢　水沢～
ゆえにワシは忠告したのだ
きみが仕える朝比奈家の恥を晒してはならん
こんなまがいものをテレビに出すなとね
きみはつぶらな瞳でワシの目を見てうなずいた
ワシの胸は高鳴った
すいません　教授
無粋なキカイめが
目暮警部
もしもし　はい
え　お父さんが火事に!?
あの　それでお父さんは!?
大丈夫なんですか!?
肝心のわしらはどこへ向かっとるんじゃ
例のダム湖だよ
ロケの現場で確認することがあるんだ
なんも見えせんじゃろ
今はな
やっぱりな
やっぱりって
お　おい新一
Next　Conan
呪いの宝石ボルジアの涙（後編）
Next　Conan's　Hint
航空灯台
お父さん大丈夫
俺は燃える男だ　アチアチ
アチアチ...